---
layout: default
title: Objective C
parent: Rules
---

# Objective C
{: .no_toc }


## Оглавление
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---




## Внешняя сущность XML (XXE)

<span class="d-inline-block p-2 mr-1 v-align-middle bg-red-000"></span>Несоответствующий код:


```java
// Несоответствующий код
NSString *input = [request parameterForKey:@"input"];
NSLog(@"Processing input: %@", input);
// Обработка вводимых данных без какой-либо проверки или санации
```

В этом несоответствующем коде входная переменная получается из объекта запроса без какой-либо проверки или санации. Такой код уязвим для различных рисков безопасности, таких как инъекционные атаки (например, SQL-инъекции, инъекции команд) или межсайтовый скриптинг (XSS). Злоумышленники могут манипулировать вводимыми данными, чтобы выполнить вредоносный код или получить доступ к конфиденциальной информации.









<span class="d-inline-block p-2 mr-1 v-align-middle bg-green-000"></span>Соответствующий код:


```java
// Соответствующий код
NSString *input = [request parameterForKey:@"input"];
NSCharacterSet *allowedCharacterSet = [NSCharacterSet alphanumericCharacterSet];
NSString *sanitizedInput = [[input componentsSeparatedByCharactersInSet:[allowedCharacterSet invertedSet]] componentsJoinedByString:@""];
NSLog(@"Processing input: %@", sanitizedInput);
// Обработайте обработанные входные данные
```


В совместимом коде входная переменная санируется путем удаления любых символов, не являющихся алфавитно-цифровыми. Это достигается за счет использования NSCharacterSet для определения допустимого набора символов и фильтрации символов, не входящих в этот набор. Санирование входных данных перед их обработкой снижает риск возникновения уязвимостей безопасности.


Важно отметить, что требования к санитарной обработке ввода могут меняться в зависимости от конкретного случая использования и контекста. В приведенном выше примере показан базовый подход к обеззараживанию ввода, но он может быть недостаточен для всех сценариев. В зависимости от желаемых ограничений на ввод, вам может потребоваться применение более сложных методов или использование специализированных библиотек для проверки и санации ввода.

Дополнительные меры безопасности, которые вы можете применить для устранения уязвимостей в Objective-C, включают:

* Использование параметризованных запросов или подготовленных операторов при взаимодействии с базами данных для предотвращения атак SQL-инъекций.
* Применение надлежащей проверки ввода на основе ожидаемых типов, форматов или диапазонов данных.
* Использование библиотек или фреймворков шифрования для защиты конфиденциальных данных в состоянии покоя или при передаче.
* Внедрение механизмов контроля доступа и аутентификации для обеспечения доступа к конфиденциальным операциям или ресурсам только авторизованных пользователей.

Применяя эти меры безопасности и следуя лучшим практикам, вы сможете уменьшить уязвимости в Objective-C и повысить общую безопасность вашего приложения.
