---
layout: default
title: Configuration Management
parent: Build & Test
---

# Управление конфигурацией
{: .no_toc }

## Оглавление
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---

Управление конфигурацией - это процесс управления и поддержания конфигурации приложения или системы в неизменном и надежном виде. В среде DevSecOps управление конфигурацией является важным компонентом обеспечения безопасности и надежности приложений. Вот некоторые общие инструменты и практики, используемые для управления конфигурацией в DevSecOps:


1. Инфраструктура как код (IaC): IaC - это практика, которая предполагает написание кода для определения и управления инфраструктурой и конфигурацией приложения или системы. Такой подход обеспечивает более автоматизированный и повторяемый способ управления конфигурациями, а также помогает обеспечить согласованность инфраструктуры в различных средах.

2. Инструменты управления конфигурацией: Существует ряд инструментов управления конфигурацией, которые можно использовать для управления конфигурациями в среде DevSecOps. Среди популярных примеров - Ansible, Chef, Puppet и SaltStack.

3. Контроль версий: Системы контроля версий, такие как Git, можно использовать для управления изменениями конфигураций с течением времени, что облегчает отслеживание изменений и откат к предыдущим конфигурациям в случае необходимости.

4. Непрерывная интеграция и развертывание (CI/CD): Конвейеры CI/CD могут использоваться для автоматизации развертывания и настройки приложений в среде DevSecOps. Это поможет обеспечить согласованность и актуальность конфигураций в различных средах.

5. Управление конфигурацией безопасности: Управление конфигурацией безопасности включает в себя обеспечение безопасности конфигураций приложений и систем и их соответствия отраслевым стандартам и передовым практикам. Это может включать настройку брандмауэров, шифрования, контроля доступа и других мер безопасности.



Для этого можно использовать инструмент управления конфигурацией, например Ansible или Puppet, для управления конфигурацией системы. Вот высокоуровневый обзор того, как это может работать:

1. Определение конфигурации: Вы определяете конфигурацию системы в конфигурационном файле или сценарии. Сюда входят такие параметры, как устанавливаемые пакеты программного обеспечения, сетевые настройки, учетные записи пользователей и любые другие настройки системы.

2. Контроль версий: Вы используете инструменты контроля версий, такие как Git, для отслеживания изменений в конфигурационном файле и ведения истории изменений.

3. Непрерывная интеграция и развертывание: Вы используете конвейер CI/CD для сборки и тестирования приложения, а также для развертывания контейнеров в различных средах. Инструмент управления конфигурацией интегрирован в конвейер, поэтому любые изменения в конфигурации автоматически применяются к контейнерам по мере их развертывания.

4. Автоматизация: Инструмент управления конфигурацией автоматизирует процесс конфигурирования системы, благодаря чему одна и та же конфигурация применяется последовательно во всех средах. Это снижает риск ошибок в конфигурации и упрощает обслуживание системы.

5. Мониторинг и отчетность: Инструмент управления конфигурацией предоставляет возможности мониторинга и отчетности, чтобы вы могли отслеживать состояние системы и выявлять любые проблемы и ошибки.



### Ansible 

#### Плейбуки Ansible

Плейбуки являются сердцем Ansible и определяют шаги по настройке вашей инфраструктуры.

```
# playbook.yml
- hosts: web_servers
  tasks:
    - name: Install Apache
      apt:
        name: apache2
        state: latest
    - name: Start Apache
      service:
        name: apache2
        state: started
```




#### Переменные Ansible


```
# playbook.yml
- hosts: web_servers
  vars:
    http_port: 80
  tasks:
    - name: Install Apache
      apt:
        name: apache2
        state: latest
    - name: Configure Apache
      template:
        src: apache.conf.j2
        dest: /etc/apache2/apache.conf

```


### Команды Ansible Ad-Hoc


```
$ ansible web_servers -m ping
$ ansible web_servers -a "apt update && apt upgrade -y"
```


### Ansible Vault

Vault позволяет шифровать конфиденциальные данные, такие как пароли и ключи API.

```
$ ansible-vault create secrets.yml
```

```
# secrets.yml
api_key: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ
```



### SaltStack



#### Безопасное управление файлами


SaltStack обеспечивает безопасное управление файлами с помощью модуля состояния file.managed, который обеспечивает целостность и безопасность файлов на миньонах Salt.

```
/etc/sudoers:
  file.managed:
    - source: salt://files/sudoers
    - user: root
    - group: root
    - mode: 440
    - backup: minion
```

Эта команда управляет файлом /etc/sudoers на миньонах Salt, гарантируя, что он берется из Salt Master (salt://files/sudoers), принадлежит пользователю и группе root, его режим установлен на 440, и создает резервную копию предыдущего файла.


#### State Управление

Управление состоянием SaltStack позволяет определять и внедрять желаемые конфигурации системы, обеспечивая согласованность и безопасность всех миньонов Salt.


```
apache_package_installed:
  pkg.installed:
    - name: apache2

apache_service_running:
  service.running:
    - name: apache2
    - enable: True
```

Эта команда определяет два состояния: apache_package_installed и apache_service_running. Первое состояние гарантирует, что пакет apache2 установлен на Salt Minion, а второе - что служба apache2 запущена и включена.


#### Интеграция сканирования уязвимостей

SaltStack может быть интегрирован с инструментами сканирования уязвимостей для выявления и устранения уязвимостей в Salt Minions.


```
openvas_scan:
  salt.modules.openvas.scan:
    - target: '*'
    - report_id: 'scan_report'
    - create_task: True
```

Эта команда инициирует проверку уязвимостей с помощью OpenVAS на всех Salt Minions (`target: '*'`). Она генерирует отчет с идентификатором `scan_report` и создает задачу сканирования, если она еще не существует.












