---
layout: default
title: DAST
parent: Build & Test
---

# DAST- динамическое тестирование безопасности приложений
{: .no_toc }

## Оглавление
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---


DAST расшифровывается как Dynamic Application Security Testing. Это один из видов тестирования безопасности приложений, который включает в себя тестирование приложения в работающем состоянии для выявления уязвимостей, которые могут присутствовать в нем.

Инструменты DAST работают, взаимодействуя с приложением практически так же, как это делает пользователь, отправляя HTTP-запросы приложению и анализируя полученные ответы. Это позволяет инструментам DAST выявлять уязвимости, которые могут присутствовать в логике, конфигурации или архитектуре приложения.

Вот некоторые ключевые особенности DAST:

* Реалистичное тестирование: DAST обеспечивает более реалистичную среду тестирования, чем SAST, поскольку тестирует приложение в работающем состоянии, имитируя взаимодействие злоумышленника с приложением.

* Автоматизация: Инструменты DAST могут быть автоматизированы для обеспечения непрерывного тестирования, что позволяет быстрее получать информацию об уязвимостях.

* Масштабируемость: Инструменты DAST можно масштабировать для тестирования больших и сложных приложений, что делает их пригодными для тестирования на уровне предприятия.

* Покрытие: Инструменты DAST могут обеспечить покрытие широкого спектра уязвимостей безопасности, включая те, которые трудно обнаружить с помощью других видов тестирования.

* Простота использования: Инструменты DAST, как правило, просты в использовании и требуют минимальной настройки, что делает их доступными для разработчиков и команд безопасности.



| DAST Инструмент    | Описание   | 
|:---------------|:---------------------|
| `OWASP ZAP` | сканер безопасности веб-приложений с открытым исходным кодом	 | 
| `Burp Suite` | инструментарий для тестирования безопасности веб-приложений	 | 






Предположим, что у нас есть веб-приложение, которое мы хотим проверить на уязвимости с помощью DAST, мы можем использовать OWASP ZAP, сканер безопасности веб-приложений с открытым исходным кодом, в нашем конвейере.


1- **Сначала нам нужно установить OWASP ZAP и сконфигурировать его с нашим веб-приложением. Это можно сделать, выполнив следующие команды в конвейере:**

```
- name: Install OWASP ZAP
  run: |
    wget https://github.com/zaproxy/zaproxy/releases/download/v2.10.0/ZAP_2.10.0_Core.zip
    unzip ZAP_2.10.0_Core.zip -d zap
- name: Start OWASP ZAP
  run: |
    zap/zap.sh -daemon -host 127.0.0.1 -port 8080 -config api.disablekey=true
- name: Configure OWASP ZAP
  run: |
    zap/zap-cli.py -p 8080 open-url https://example.com

```

2- **Далее нам нужно запустить проверку безопасности с помощью OWASP ZAP. Это можно сделать, выполнив следующую команду в конвейере:**

```
- name: Run OWASP ZAP scan
  run: |
    zap/zap-cli.py -p 8080 spider https://example.com
    zap/zap-cli.py -p 8080 active-scan https://example.com

```

Это запустит паука OWASP ZAP для просмотра веб-приложения и последующего активного сканирования с целью выявления уязвимостей в системе безопасности.

3- **Наконец, нам нужно сгенерировать отчет о результатах сканирования безопасности. Это можно сделать, выполнив следующую команду в конвейере:**

```
- name: Generate OWASP ZAP report
  run: |
    zap/zap-cli.py -p 8080 report -o zap-report.html -f html

```

В результате будет создан HTML-отчет о результатах сканирования системы безопасности, который можно просмотреть и принять соответствующие меры.

