---
layout: default
title: Smoke Test
parent: Build & Test
---

# Smoke Test
{: .no_toc }

## Table of contents
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---


Smoke tests обычно проводятся на небольшом подмножестве функциональных возможностей приложения и рассчитаны на быстрое и простое выполнение. Они могут включать в себя базовые проверки, такие как проверка возможности запуска приложения, работоспособности ключевых функций и корректности обработки данных. Если дымовой тест пройден, приложение можно считать готовым к дальнейшему тестированию.

Примеры команд для проведения Smoke тестов в DevSecOps:

## HTTP-запросы:

* Используйте такие инструменты, как c URL или HTTP, для выполнения HTTP-запросов к конечным точкам приложения и проверки того, что они возвращают ожидаемые ответы.
* Например, вы можете выполнить команду `curl http://localhost:8080/api/health`, чтобы проверить работоспособность приложения.


## Запросы к базе данных:

* Используйте SQL-запросы, чтобы проверить, правильно ли приложение читает из базы данных и записывает в нее данные.
* Например, можно выполнить команду `mysql -u user -p password -e "SELECT * FROM users WHERE id=1"`, чтобы убедиться, что пользователь с идентификатором 1 существует в базе данных.


## Сценарные тесты:

* Используйте фреймворки тестирования, такие как Selenium или Puppeteer, для автоматизации браузерных тестов и проверки правильности работы пользовательского интерфейса приложения.
* Например, с помощью Puppeteer можно создать сценарий, который будет входить в приложение и проверять, правильно ли отображается страница профиля пользователя.


## Модульные тесты:

* Используйте фреймворки для модульного тестирования, такие как JUnit или NUnit, для тестирования отдельных функций и методов в приложении.
* Например, можно выполнить команду `mvn test`, чтобы запустить все модульные тесты в Java-приложении.
