---
layout: default
title: Redis
parent: Checklists
---

# Усиление Redis для DevSecOps
{: .no_toc }

## Оглавление
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---

<span class="d-inline-block p-2 mr-1 v-align-middle bg-green-000"></span>Список лучших практик по защите Redis для DevSecOps


### Отключить команду CONFIG


```
redis-cli config set config-command " "
```


### Отключите команды FLUSHDB и FLUSHALL


```
redis-cli config set stop-writes-on-bgsave-error yes
```


### Включить аутентификацию


Установите пароль в конфигурационном файле Redis (`redis.conf`) с помощью директивы `requirepass`. Перезапустите службу Redis, чтобы применить изменения.



### Привязка Redis к определенному IP-адресу	


Отредактируйте директиву `bind` в конфигурационном файле Redis, чтобы указать конкретный IP-адрес.



### Включите шифрование SSL/TLS	


Отредактируйте файл `redis.conf`, чтобы указать параметры SSL/TLS и файлы сертификатов. Перезапустите службу Redis, чтобы применить изменения.


### Отключите неиспользуемые модули Redis	


Отредактируйте файл `redis.conf`, чтобы отключить ненужные модули. Для управления модулями используйте директивы `module-load` и `module-unload`.


### Установите ограничения на память и соединения	

Отредактируйте директивы `maxmemory` и `maxclients` в файле `redis.conf`, чтобы установить ограничения на память и соединения Redis.


### Мониторинг журналов Redis

Регулярно проверяйте журналы Redis на предмет подозрительных действий и ошибок. Для обнаружения аномалий используйте инструмент анализа журналов.


### Регулярно обновляйте Redis

Поддерживайте Redis в актуальном состоянии с помощью последних исправлений и обновлений безопасности. Следите за рекомендациями по безопасности производителей на предмет уязвимостей, которые могут повлиять на Redis.
