---
layout: default
title: Stories
nav_order: 12
has_children: false
permalink: stories
---

# Истории

{: .no_toc }

## Оглавление
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---


## Военные истории DevSecOps: Трудности внедрения SAST 

[Devsecops War Stories](https://wehackpurple.com/devsecops-war-stories/)
{: .label .label-yellow }


DevSecOps - это культурный сдвиг в разработке программного обеспечения, направленный на повышение безопасности программного обеспечения за счет разрушения изолированности и развития сотрудничества между специалистами по безопасности и ИТ-командами. Однако переход к DevSecOps не обходится без проблем. В этой статье мы рассмотрим одну из таких проблем на примере развертывания системы SAST (Static Application Security Testing).

Контекст DevOps

Прежде чем погрузиться в историю войны, давайте вкратце разберемся, что такое DevOps. DevOps - это современный подход к разработке программного обеспечения, в котором особое внимание уделяется тесному сотрудничеству между разработчиками и операционными командами, использованию автоматизации для создания надежных и высококачественных продуктов. DevOps поощряет фокус на эффективности системы, быстрые циклы обратной связи, а также непрерывное обучение и совершенствование.

DevOps и безопасность

Цели DevOps хорошо согласуются с задачами безопасности. Надежные и производительные системы повышают доступность, а автоматизация снижает количество человеческих ошибок и расширяет возможности для тестирования безопасности. Кроме того, использование инфраструктуры как кода позволяет сканировать конфигурации инфраструктуры на предмет безопасности, подобно коду приложений.

Перспективы DevSecOps

DevSecOps расширяет философию DevOps, включая безопасность в процесс разработки с самого начала. Она направлена на интеграцию практик, инструментов и опыта в области безопасности в конвейер DevOps. Однако реализация всего потенциала DevSecOps требует решения различных проблем на этом пути.

История развертывания SAST

В этой истории мы проследим путь специалиста AppSec, которому было поручено внедрить SAST в конвейер DevOps клиента. Клиент уже продвигался по пути DevOps, регулярно отправляя код на контроль версий и запуская конвейеры CI/CD каждые две недели.

Проблема интеграции

Процесс разработки клиента включал в себя совещание совета по управлению изменениями (CAB), на котором команды представляли свои аргументы в пользу перевода кода в продакшн. Перед заседанием CAB разработчики проводили собственные тесты, чтобы обеспечить беспрепятственное утверждение. Специалист AppSec внедрил сканирование SAST, SCA (анализ состава программного обеспечения) и IaC (инфраструктура как код) в конвейер CI/CD, добавив три дополнительных теста.

Древние приложения и "красные флажки

Если новые приложения успешно прошли проверку на безопасность, то со старыми все обстояло иначе. Результаты сканирования SAST напоминали рождественскую елку с яркими красными флажками, указывающими на многочисленные проблемы безопасности. Это выявило серьезную проблему в защите старых приложений в рамках DevSecOps.

Ошибка при отправке электронной почты

Стремясь побудить разработчиков к устранению проблем безопасности на ранних этапах SDLC, специалист AppSec настроил инструмент SAST на отправку отчетов по электронной почте при обнаружении изменений в коде. Однако произошла важная оплошность - каждый разработчик программного обеспечения в компании получал электронное письмо на каждую проверку кода, что привело к чрезмерному количеству писем и смущению разработчиков.

Путь к решению проблемы

Узнав о непредвиденных последствиях своего подхода, специалисты AppSec осознали ошибку и приняли оперативные меры. Они изменили настройку инструмента, создав две отдельные конфигурации: одна давала целостное представление о состоянии безопасности организации, а другая предоставляла отчеты для каждой команды DevOps. Эта корректировка позволила решить проблему спама и получить точные отчеты, не нарушая при этом рабочий процесс разработчиков.

Важность обучения и адаптации

Опыт внедрения SAST послужил ценным уроком на пути DevSecOps. Столкнувшись с негативными последствиями своего первоначального подхода, специалист AppSec продемонстрировал третий путь DevOps - выделение времени для улучшения повседневной работы. Признав ошибку, внеся необходимые изменения и поставив во главу угла опыт разработчиков, они продемонстрировали стойкость и адаптивность, необходимые для успешного внедрения DevSecOps.


## Интеграция DevSecOps в жизненный цикл разработки программного обеспечения: Пример из практики Broadcom Software

[Securing the DX NetOps Development Lifecycle with DevSecOps](https://academy.broadcom.com/blog/netops/dx-netops/securing-the-dx-netops-development-lifecycle-with-devsecops)
{: .label .label-yellow }


В современном цифровом ландшафте рост числа эксплойтов и уязвимостей программного обеспечения в сфере кибербезопасности стал насущной проблемой для предприятий. Недавние инциденты, такие как Sun Burst и Log4j, подчеркнули важность защиты цепочек поставок программного обеспечения и внедрения надежных методов обеспечения безопасности. Для решения этих проблем дальновидные организации, такие как Broadcom Software, обратились к DevSecOps - стратегическому подходу, который интегрирует безопасность на ранних этапах жизненного цикла разработки программного обеспечения (SDLC).

Атаки на цепочки поставок программного обеспечения:
Атаки на цепочки поставок программного обеспечения превратились в серьезную угрозу, направленную на разработчиков и поставщиков. Злоумышленники используют незащищенные сети и небезопасные методы SDLC для внедрения вредоносных программ в легитимные приложения. Для организаций, полагающихся на программное обеспечение сторонних производителей, становится практически невозможным оценить безопасность каждого обновления от каждого поставщика, которого они используют.

Внедрение DevSecOps:
DevSecOps представляет собой смену парадигмы в тактике и стратегии безопасности, отход от традиционных реактивных подходов. Приняв DevSecOps, организации могут внедрять методы обеспечения безопасности на протяжении всего SDLC, сокращая количество проблем, повышая надежность кода и ускоряя запуск продуктов. Организация Broadcom Software, занимающаяся разработкой DX NetOps, внедрила DevSecOps, чтобы обеспечить надежность и безопасность программного обеспечения корпоративного уровня.

Ключевые практики безопасного SDLC в Broadcom Software:

Автоматизация: Broadcom Software стандартизировала проверенные системы для безопасной непрерывной интеграции (CI) и непрерывной доставки (CD), минимизируя ручное вмешательство и обеспечивая контроль сборки.
Левосторонний подход: Проверки безопасности проводятся на ранних стадиях и часто с помощью статического сканирования после каждого изменения кода, что позволяет обнаружить уязвимости и выявить потенциальные риски, связанные с компонентами сторонних разработчиков.
Непрерывный аудит: Broadcom Software обеспечивает безопасность на протяжении всего жизненного цикла программного обеспечения, уделяя особое внимание обучению команды, оценке архитектурных рисков, анализу кода, тестированию на проникновение и постоянному отслеживанию уязвимостей.
Сводная ведомость материалов: Уникальные отпечатки пальцев создаются для отслеживания исходного кода, спецификации материалов и систем сборки, используемых для каждого выпуска программного обеспечения, обеспечивая прозрачность и подотчетность.
Преимущества и культура инноваций:
Внедрение DevSecOps в компании Broadcom Software обеспечивает гибкость и скорость без ущерба для безопасности и соответствия нормативным требованиям. Обеспечивая безопасность с самого начала, организация способствует развитию культуры инноваций, используя непрерывный поток новых функций и возможностей.

Обновление и обслуживание:
Для эффективной борьбы с киберугрозами очень важно постоянно обновлять последние версии программного обеспечения. Broadcom Software регулярно предлагает клиентам DX NetOps пакеты обновлений, обеспечивая соответствие их продуктов последним рекомендациям по безопасности. Компания обеспечивает поддержку во время выходных дней, связанных с обновлением, что снижает риск длительного простоя и неудачного обновления.



## Эволюция DevSecOps: обзор за год

[Top Stories Of 2022 From The World Of DevOps](https://www.linkedin.com/company/razorops/)
{: .label .label-yellow }

2022 год был отмечен множеством проблем - от глобального воздействия COVID-19 и продолжающихся конфликтов до экономической неопределенности. Однако на фоне этих трудностей инновации процветали. Сегодня, когда мы прощаемся с 2022 годом, давайте поразмышляем о значительных вехах в мире DevOps. Что выделяется, когда мы думаем о DevOps в 2022 году?

Включение жизненного цикла DevSecOps:
Одной из самых заметных тенденций, которая привлекла внимание в 2022 году, стала интеграция жизненного цикла DevSecOps. Этот подход воплощает в себе философию "сдвига влево", делая безопасность приоритетной с самого начала, а не рассматривая ее как нечто второстепенное. Современные тенденции DevSecOps показывают, что около 40 % предприятий выполняют DAST-тесты, 50 % - SAST-тесты и 20 % - сканирование зависимостей и контейнеров. Предприятия признают важность DevSecOps для повышения безопасности, оптимизации управления и улучшения наблюдаемости.

Бессерверные вычисления и мост между разработкой и операциями:
Внедрение бессерверных вычислений внесло значительный вклад в процесс DevOps. Устранив разрыв между разработкой и операциями, они повысили оперативность. Более того, бессерверные вычисления позволяют хостам эффективно разрабатывать, тестировать и развертывать код конвейера DevOps. В результате более 50 % предприятий с облачными сервисами интегрировали бессерверные вычисления в свои системы. По прогнозам, к 2030 году объем рынка бессерверных вычислений достигнет 30 миллиардов долларов.

Микросервисная архитектура для целостного качества продукта:
В 2022 году ИТ-сектор широко внедрил микросервисную архитектуру. Разбиение масштабных приложений на более мелкие, управляемые части упростило процессы разработки, тестирования и развертывания. Такой подход также способствовал последовательной и частой доставке программного обеспечения и приложений, повышая тем самым целостное качество продуктов.

AIOps и MLOps: оптимизация операций DevOps:
Значительная роль AIOps и MLOps в операциях DevOps была заметна в 2022 году. Эти технологии оптимизировали процессы для качественных и быстрых релизов. MLOps поддерживает разработку систем машинного обучения, а AIOps автоматизирует ИТ-операции и процессы. AIOps позволяет организациям легко выявлять и решать проблемы, мешающие операционной производительности, а MLOps повышает производительность за счет оптимизации. По прогнозам, к 2026 году эти технологии превратятся в отрасль стоимостью 40,91 миллиарда долларов.

Подход Low-Code DevOps для улучшения разработки и развертывания:
В 2022 году многие надежные предприятия перешли на низкокодовый подход DevOps, что принесло выгоду их командам. Предприятия и организации теперь могут создавать приложения с помощью низкокодовых платформ без необходимости изучать код. Эта тенденция ускорила процессы разработки и развертывания, позволив командам работать более эффективно.

GitOps: автоматизация инфраструктуры:
Еще одним популярным трендом, появившимся в рабочих процессах DevOps в 2022 году, стал GitOps. Он произвел революцию в управлении, мониторинге и автоматизации инфраструктуры. Делая упор на увеличение количества релизов и последовательную доставку, GitOps позволил организациям быстро и эффективно разрабатывать, тестировать и развертывать программное обеспечение.

Kubernetes: Непрерывная и автономная экосистема на основе контейнеров:
Kubernetes, экосистема непрерывной и автономной интеграции на основе контейнеров, позволила разработчикам динамически масштабировать ресурсы. Она облегчает межфункциональное сотрудничество и минимизирует время простоя развертывания. Примечательно, что 48 % разработчиков обратились к Kubernetes для интеграции контейнеров, что подчеркивает ее значимость в ландшафте DevOps.

Будущее DevOps:
По мере развития и становления DevOps становится неотъемлемой частью современной индустрии программного обеспечения. Связанные с ним фреймворки и технологии будут и дальше способствовать более быстрой и качественной разработке, сопровождению и управлению программным обеспечением и приложениями. 



## Эволюция DevSecOps: повышение безопасности в цифровую эпоху

[Epic Failures in DevSecOps by DevSecOps Days Press](https://www.linkedin.com/posts/rajkgrover_epic-failures-in-devsecops-vol-1-activity-7025826736101548032-VoBE/?utm_source=share&utm_medium=member_desktop)
{: .label .label-yellow }

В современном быстро развивающемся цифровом ландшафте безопасность стала важнейшей задачей для организаций. Интеграция практик безопасности в процесс DevOps привела к появлению нового подхода, известного как DevSecOps. В этой статье мы рассмотрим историю DevSecOps и приведем десять действенных способов продвижения в этой области.

История DevSecOps:
DevSecOps возник как ответ на растущую потребность в обеспечении безопасности на ранних этапах жизненного цикла разработки программного обеспечения. Он опирается на принципы DevOps, делая упор на сотрудничество, автоматизацию, непрерывную интеграцию и доставку. Интегрируя практики безопасности с самого начала, DevSecOps стремится обеспечить устойчивость приложений и систем к потенциальным угрозам.

10 способов продвинуться в DevSecOps:

Увидеть новый мир:
Осознайте, что цифровой ландшафт постоянно меняется, появляются новые технологии и угрозы. Будьте в курсе последних тенденций и проблем, чтобы адаптировать и совершенствовать свои методы обеспечения безопасности.

Осознайте свое место в цепочке создания стоимости:
Поймите свою роль в общей цепочке создания стоимости при разработке и поставке программного обеспечения. Осознайте, что безопасность - это не просто изолированная функция, а неотъемлемая часть всего процесса.

Знайте Agile и DevOps:
Ознакомьтесь с методологиями Agile и практиками DevOps. Понимание принципов работы этих структур поможет вам органично вписать методы обеспечения безопасности в процесс разработки.

Проявляйте двунаправленную эмпатию:
Развивайте эмпатию и способствуйте тесному сотрудничеству между командами безопасности и разработчиками. Поощряйте открытое общение и взаимопонимание, чтобы преодолеть разрыв между безопасностью и разработкой.

Занимайтесь безопасностью в интересах разработчиков:
Сместите акцент безопасности с того, чтобы она мешала разработчикам, на то, чтобы она помогала им. Предоставьте им инструменты, обучение и ресурсы, необходимые для создания безопасных приложений без ущерба для производительности.

Внедрение DevSecOps:
Интегрируйте методы обеспечения безопасности во весь жизненный цикл разработки программного обеспечения. Внедрите автоматизированные средства тестирования безопасности, анализа кода и управления уязвимостями, чтобы обеспечить непрерывную защиту на протяжении всего процесса.

Сделайте безопасность нормой:
Внедрите безопасность в качестве основного компонента культуры разработки. Повышайте осведомленность о безопасности, проводите регулярное обучение и устанавливайте контрольные точки безопасности на каждом этапе разработки, чтобы сделать методы обеспечения безопасности нормой.

Отслеживайте интересы противника:
Не теряйте бдительности и следите за развитием угроз и интересов противника. Поймите тактику и методы, используемые потенциальными злоумышленниками, чтобы проактивно устранять уязвимости и защищаться от возникающих угроз.

Создайте возможность наблюдения за безопасностью:
Внедрите надежные системы мониторинга и протоколирования, чтобы получать информацию о событиях и инцидентах безопасности. Используйте инструменты и методы наблюдения за безопасностью для эффективного обнаружения и реагирования на нарушения безопасности.

Стройте будущее:
Оставайтесь инновационными и дальновидными. Постоянно изучайте новые технологии, фреймворки и лучшие практики в DevSecOps. Активно участвуйте в жизни сообщества DevSecOps и делитесь своими знаниями и опытом, чтобы продвигать эту область вперед.


## Правдивая история внедрения SecDevOps в FinTech

[Snyk](https://www.youtube.com/watch?v=_d6JJfl9S5g)
{: .label .label-yellow }

В стремительно развивающемся мире FinTech, где пересекаются технологии и финансы, безопасность имеет первостепенное значение. Интеграция практик безопасности в рабочий процесс DevOps привела к появлению мощного подхода, известного как SecDevOps. В захватывающем видеоролике "Правдивая история внедрения SecDevOps в FinTech", снятом Джоном Смитом, рассказывается о проблемах, успехах и уроках, полученных при внедрении SecDevOps в индустрии FinTech. В этой статье мы рассмотрим ключевые моменты из видео и прольем свет на путь внедрения SecDevOps в динамичном мире FinTech.

Понимание SecDevOps:
SecDevOps, сокращение от Secure DevOps, - это подход, который направлен на внедрение практик и принципов безопасности в процесс DevOps с самого начала. Это совместная работа команд разработки, эксплуатации и безопасности, направленная на создание безопасных и надежных программных решений. Внедрение SecDevOps гарантирует, что безопасность будет не "после", а неотъемлемой частью жизненного цикла разработки.

Проблемы, с которыми приходится сталкиваться:
В видеоролике Джон Смит рассказывает о проблемах, возникших при внедрении SecDevOps в FinTech-индустрии. Одной из основных проблем было изменение культуры организации. Разрушение замкнутого пространства между командами и налаживание сотрудничества между разработчиками и специалистами по безопасности имели решающее значение для успеха. Кроме того, серьезную проблему представлял баланс между необходимостью в скорости и гибкости и строгими требованиями к безопасности. Нахождение правильного баланса между этими двумя, казалось бы, противоположными силами стало ключом к достижению успеха в SecDevOps.

Успехи и извлеченные уроки:
Несмотря на трудности, внедрение SecDevOps в FinTech-индустрии принесло значительные успехи. Одним из заметных достижений стала возможность выявления и устранения уязвимостей безопасности на ранних этапах процесса разработки. Благодаря интеграции практик безопасности на всех этапах жизненного цикла разработки программного обеспечения организация смогла создавать надежные и безопасные приложения. Это привело к повышению доверия клиентов и сокращению числа инцидентов, связанных с безопасностью.

На протяжении всего процесса внедрения было извлечено несколько ценных уроков. Сотрудничество и коммуникация были отмечены как критические факторы успешного внедрения SecDevOps. Открытый диалог между командами, постоянное обучение и обмен знаниями сыграли важную роль в формировании культуры безопасности. Кроме того, автоматизация сыграла ключевую роль в обеспечении последовательной практики безопасности и ускорении процесса разработки без ущерба для мер безопасности.


## Влияние DevSecOps на SOC: усиление сотрудничества в области безопасности

{: .label .label-yellow }
[DevSecOps and SOC](https://www.linkedin.com/posts/elishlomo_informationsecurity-cybersecurity-cloudsecurity-activity-6957956550984364032-43Wv/?utm_source=share&utm_medium=member_desktop)

Интеграция безопасности в процесс DevOps, известный как DevSecOps, произвела революцию в подходе организаций к разработке и развертыванию программного обеспечения. Этот совместный подход не только повышает скорость и эффективность разработки программного обеспечения, но и улучшает методы обеспечения безопасности. В сфере кибербезопасности центр управления безопасностью (Security Operations Center, SOC) играет важнейшую роль в мониторинге, обнаружении и реагировании на инциденты безопасности. В этой статье рассматривается связь между DevSecOps и SOC, а также способы, с помощью которых DevSecOps может положительно повлиять на работу SOC.

Создание распределенного SOC с членами DevOps:
Включение в состав SOC сотрудников, знакомых с принципами DevSecOps, может значительно улучшить работу по реагированию на инциденты. Такие члены команды обладают глубоким пониманием систем и могут эффективно сотрудничать с сотрудниками службы безопасности для выявления уязвимостей и угроз. Устранение разрыва между SOC и DevOps позволяет выработать более комплексный и проактивный подход к обеспечению безопасности.

Сотрудничество между охотниками за угрозами и командой DevOps:
Охотники за угрозами - специализированные специалисты, отвечающие за проактивное выявление пробелов в системе безопасности и потенциальных угроз, - могут напрямую общаться с DevSecOps или DevOps-командами. Такая прямая линия связи позволяет устранять бреши в системе безопасности по их сути, а не изолировать угрозы и сообщать о них руководству. Привлекая охотников за угрозами к процессу разработки, организации могут гарантировать, что безопасность будет учтена и реализована с самого начала.

Внедрение лучших практик безопасности:
SOC может сотрудничать с конкретными группами разработчиков и операторов DevSecOps для внедрения лучших практик безопасности. Такое сотрудничество гарантирует, что соображения безопасности будут интегрированы в процесс разработки, что позволит сократить количество уязвимостей и потенциальных эксплойтов. Активно привлекая SOC к реализации мер безопасности, организации могут воспользоваться их опытом в оценке рисков, анализе угроз и реагировании на инциденты.

SOC как консультационная организация:
В среде DevSecOps все, кто занимается безопасностью, должны иметь быстрый доступ к SOC и быть неотъемлемой частью истории безопасности. SOC выступает в качестве консультативного органа, обеспечивая руководство, поддержку и экспертизу в рамках всей организации. Развивая культуру открытого общения и обмена знаниями, организации могут укрепить свою безопасность и эффективно реагировать на возникающие угрозы.




## Упрощение DevSecOps с помощью динамического тестирования безопасности приложений (DAST)

{: .label .label-yellow }
[How to declutter DevSecOps with DAST](https://www.scmagazine.com/resource/application-security/how-to-declutter-devsecops-with-dast?utm_content=245701246&utm_medium=social&utm_source=linkedin&hss_channel=lcp-11680352)

DevSecOps - это важнейший подход, объединяющий разработку, безопасность и операции для обеспечения безопасной и эффективной разработки программного обеспечения. Однако сложность и быстрый темп современных сред разработки иногда могут привести к проблемам с эффективной интеграцией безопасности. В этой статье мы рассмотрим, как динамическое тестирование безопасности приложений (DAST) может помочь оптимизировать процессы DevSecOps и повысить безопасность приложений.

Понимание DAST:
Динамическое тестирование безопасности приложений (Dynamic Application Security Testing, DAST) - это метод, используемый для выявления уязвимостей и недостатков безопасности в приложениях путем их активного сканирования и тестирования во время выполнения. В отличие от статического тестирования, которое анализирует код без его выполнения, DAST оценивает приложения в реальных сценариях, имитируя различные атаки для выявления уязвимостей.

Непрерывная оценка безопасности:
Одним из ключевых преимуществ DAST в контексте DevSecOps является его способность обеспечивать непрерывную оценку безопасности на протяжении всего жизненного цикла разработки. Интегрируя инструменты DAST в конвейер DevOps, можно выявлять и устранять уязвимости безопасности на ранних стадиях, снижая риск раскрытия конфиденциальных данных или стать жертвой кибератаки.

Выявление уязвимостей в реальном мире:
Инструменты DAST моделируют реальные сценарии атак, позволяя организациям выявлять уязвимости, которые могут быть не видны при других методологиях тестирования. Активно проверяя приложения, инструменты DAST выявляют уязвимости, которыми могут воспользоваться хакеры, например, недостатки инъекций, межсайтовый скриптинг (XSS) и небезопасные конфигурации серверов.

Сотрудничество и автоматизация:
DAST может быть легко интегрирован в рабочий процесс DevSecOps, обеспечивая сотрудничество между разработчиками, командами безопасности и операционным персоналом. Автоматизация играет важную роль в DAST, поскольку она позволяет непрерывно сканировать приложения в процессе разработки и развертывания. Такое сотрудничество и автоматизация обеспечивают быстрое выявление и устранение проблем безопасности, сокращая время и усилия, необходимые для ручного тестирования.

Устранение и соответствие нормативным требованиям:
DAST предоставляет действенные сведения о выявленных уязвимостях, позволяя командам определять приоритетность мер по их устранению в зависимости от степени серьезности. Устранение уязвимостей на ранних стадиях позволяет организациям укрепить общую безопасность и обеспечить соответствие отраслевым стандартам и нормам. DAST также помогает организациям продемонстрировать должное усердие в защите своих приложений, обеспечивая спокойствие заинтересованных сторон и клиентов.



## Повышение уровня DevSecOps с помощью OWASP DSOMM: перспектива модели зрелости

{: .label .label-yellow }
[DevSecOps maturity model using OWASP DSOMM](https://aniediogo.hashnode.dev/devsecops-maturity-model-using-owasp-dsomm)

DevSecOps - интеграция методов обеспечения безопасности в жизненный цикл разработки программного обеспечения - приобретает решающее значение в современном быстро меняющемся цифровом ландшафте. Чтобы эффективно внедрить и развить практику DevSecOps, организации могут использовать фреймворки и модели, которые обеспечивают руководство и структуру. В этой статье мы рассмотрим модель зрелости OWASP DSOMM (DevSecOps Maturity Model) и то, как она может помочь организациям усовершенствовать свои инициативы DevSecOps.

Понимание OWASP DSOMM:
OWASP DSOMM - это комплексная модель зрелости, специально разработанная для оценки и руководства организациями при внедрении практики DevSecOps. Она представляет собой структуру, охватывающую различные аспекты зрелости DevSecOps, включая управление, автоматизацию, средства контроля безопасности и культуру. Модель DSOMM основана на принципах Open Web Application Security Project (OWASP) и ориентирована на согласование методов обеспечения безопасности с бизнес-целями.

Оценка зрелости DevSecOps:
Модель зрелости DSOMM состоит из нескольких уровней, каждый из которых представляет собой отдельную стадию зрелости DevSecOps. Эти уровни варьируются от специальных методов обеспечения безопасности до полностью интегрированной и автоматизированной системы безопасности на протяжении всего жизненного цикла разработки. Оценив свой текущий уровень зрелости с помощью модели DSOMM, организации могут выявить недостатки и разработать дорожную карту для постоянного совершенствования.

Построение системы управления:
Важнейшим аспектом зрелости DevSecOps является создание надежной системы управления. Это включает в себя определение политик безопасности, установление четких ролей и обязанностей, а также внедрение эффективных методов управления рисками. DSOMM помогает организациям оценить свои методы управления, обеспечивая интеграцию безопасности в процессы принятия решений и согласованность с бизнес-целями.

Автоматизация практик безопасности:
Автоматизация играет важную роль в развитии DevSecOps. Автоматизируя средства контроля безопасности, организации могут сократить количество человеческих ошибок, повысить эффективность и добиться последовательной защиты приложений. DSOMM подчеркивает важность автоматизации и направляет организации на внедрение автоматизированного тестирования безопасности, сканирования уязвимостей и непрерывного мониторинга на протяжении всего жизненного цикла разработки программного обеспечения.

Воспитание культуры безопасности:
DevSecOps - это не только внедрение инструментов и технологий, но и формирование культуры безопасности в организации. DSOMM признает важность создания среды сотрудничества, в которой безопасность является ответственностью каждого. Он призывает организации повышать осведомленность о безопасности, проводить обучение и создавать каналы связи для обмена знаниями и передовым опытом в области безопасности.


## Роль моделирования угроз в DevSecOps: укрепление безопасности с нуля


{: .label .label-yellow }
[Continuous Security: Threat Modeling in DevSecOps](https://bishopfox.com/blog/threat-modeling-in-devsecops)

В стремительно развивающемся мире разработки программного обеспечения безопасность является важнейшей проблемой, которую нельзя игнорировать. DevSecOps - интеграция методов обеспечения безопасности в жизненный цикл разработки программного обеспечения - стал мощным подходом к созданию безопасных приложений. Одним из ключевых компонентов DevSecOps является моделирование угроз - проактивная техника, которая помогает выявлять и устранять потенциальные угрозы безопасности на ранних этапах процесса разработки. В этой статье мы рассмотрим значение моделирования угроз в DevSecOps и то, как оно укрепляет безопасность с самого начала.

Понимание моделирования угроз:
Моделирование угроз - это систематический подход к выявлению, оценке и смягчению потенциальных угроз безопасности и уязвимостей в программных приложениях. Он включает в себя анализ архитектуры приложения, потоков данных и потенциальных векторов атак для выявления слабых мест в системе безопасности. Выявление и устранение этих проблем на этапе проектирования и разработки позволяет организациям создавать надежные и безопасные приложения.

Проактивная оценка рисков:
Моделирование угроз позволяет организациям занять проактивную позицию в области безопасности, выявляя потенциальные угрозы и уязвимости до того, как ими воспользуются злоумышленники. Проведя комплексное моделирование угроз, организации могут оценить потенциальное воздействие и вероятность различных угроз и соответствующим образом определить приоритеты мер безопасности. Это помогает эффективно распределять ресурсы и снижать риски на ранних этапах жизненного цикла разработки.

Интеграция в DevSecOps:
Моделирование угроз органично вписывается в подход DevSecOps, позволяя включить вопросы безопасности в процесс разработки программного обеспечения с самого начала. Оно способствует сотрудничеству между командами разработки, безопасности и эксплуатации, гарантируя, что безопасность не является чем-то посторонним, а является неотъемлемой частью процесса разработки. Моделирование угроз позволяет организациям внедрять средства контроля и противодействия безопасности в дизайн, архитектуру и код приложений, снижая вероятность возникновения уязвимостей.

Выявление недостатков проектирования системы безопасности:
С помощью моделирования угроз организации могут выявить недостатки и слабые места в архитектуре приложения. Моделируя потенциальные сценарии атак и анализируя их воздействие на систему, команды могут выявить пробелы в системе безопасности, которые могут быть не видны при традиционных проверках кода или тестировании. Это позволяет заблаговременно устранять проблемы безопасности и повышает общий уровень безопасности приложения.

Экономически эффективные меры безопасности:
Выявляя риски безопасности на ранних этапах разработки, организации могут определять приоритеты и эффективно распределять ресурсы. Моделирование угроз помогает командам сосредоточиться на реализации экономически эффективных мер безопасности, направленных на устранение наиболее критичных угроз. Такой подход минимизирует вероятность дорогостоящих нарушений безопасности и снижает потребность в реактивных патчах или исправлениях безопасности в дальнейшем.


## Секреты жесткого кодирования: Узнайте о самой страшной угрозе взлома для вашей организации


{: .label .label-yellow }
[Continuous Security: Threat Modeling in DevSecOps](https://medium.com/flat-pack-tech/hard-coding-secrets-be-aware-of-the-scariest-breach-for-your-organization-3e858ab296f2)

В современный цифровой век организации сталкиваются с постоянно растущей угрозой утечки данных и кибератак. Несмотря на наличие различных уязвимостей, которыми пользуются злоумышленники, одной из самых страшных угроз является раскрытие секретов в жестком коде. Жесткое кодирование секретов, таких как пароли, ключи API и другая конфиденциальная информация, непосредственно в программном коде представляет собой значительный риск для организаций. В этой статье мы рассмотрим опасность секретов жесткого кодирования и шаги, которые могут предпринять организации, чтобы смягчить этот потенциальный кошмар безопасности.

Понимание секретов жесткого кодирования:
Под жестким кодированием секретов понимается практика встраивания конфиденциальной информации непосредственно в исходный код приложений. Хотя это может показаться удобным в процессе разработки, это представляет собой серьезный риск для безопасности. Жестко закодированные секреты легко доступны всем, кто имеет доступ к коду, включая разработчиков, сторонних подрядчиков и потенциальных злоумышленников. Если злоумышленник получит доступ к кодовой базе, он сможет извлечь эти секреты и использовать их для несанкционированного доступа, кражи данных или других вредоносных действий.

Риски и последствия:
Риски, связанные с жестким кодированием секретов, далеко идущие и могут иметь серьезные последствия для организаций. Если секреты раскрываются, это может привести к несанкционированному доступу к конфиденциальным данным, компрометации учетных записей пользователей и даже к финансовым потерям или ущербу для репутации организации. Кроме того, жестко закодированные секреты сложны в управлении и ротации, поскольку они непосредственно встроены в код, что затрудняет их обновление без модификации и переразвертывания всего приложения.

Лучшие практики для снижения риска:
Чтобы снизить риски, связанные с жестко закодированными секретами, организациям следует применять следующие передовые методы:

Использовать безопасное управление конфигурацией: Храните секреты в защищенных системах управления конфигурацией или хранилищах, которые обеспечивают механизмы шифрования и контроля доступа. Эти инструменты обеспечивают централизованное управление, безопасное хранение и контролируемый доступ к конфиденциальной информации.

Используйте переменные среды: Используйте переменные среды для хранения секретов и настраивайте приложения на получение этих значений во время выполнения. Такой подход отделяет секреты от кодовой базы и позволяет легко изменять конфигурацию без модификации исходного кода приложения.

Используйте решения для управления секретами: Используйте решения для управления секретами, которые обеспечивают безопасное хранение, ротацию и распространение секретов. Такие решения обеспечивают более надежный и масштабируемый подход к управлению конфиденциальной информацией на протяжении всего жизненного цикла разработки и развертывания.

Следуйте принципу наименьших привилегий: Ограничьте доступ к секретам, следуя принципу наименьших привилегий. Предоставляйте необходимый доступ только отдельным лицам или службам, регулярно пересматривайте и отзывайте права доступа, чтобы свести к минимуму риск несанкционированного раскрытия информации.

Постоянное тестирование безопасности:
Регулярно проводите тестирование безопасности, включая статический анализ кода и динамическое тестирование безопасности приложений (DAST), чтобы выявить и устранить любые случаи жестко закодированных секретов. Внедрение комплексной программы тестирования безопасности помогает организациям выявлять уязвимости и гарантировать, что секреты не будут случайно внедрены в кодовую базу.


## Путешествие Hilti по DevSecOps: Создание безопасного и эффективного программного обеспечения с помощью GitLab


{: .label .label-yellow }
[How CI/CD and robust security scanning accelerated Hilti’s SDLC](https://about.gitlab.com/customers/hilti/)

DevSecOps стал важнейшей практикой для организаций, стремящихся разрабатывать безопасное и эффективное программное обеспечение. Компания Hilti, мировой лидер в строительной отрасли, взяла на вооружение принципы DevSecOps и использовала возможности GitLab для улучшения процессов разработки программного обеспечения. В этой статье мы расскажем о пути DevSecOps компании Hilti и о том, как GitLab сыграл ключевую роль в интеграции безопасности в процесс разработки.

Принятие культуры DevSecOps:
Компания Hilti осознала важность переноса вопросов безопасности на левую сторону жизненного цикла разработки программного обеспечения. Приняв принципы DevSecOps, они создали культуру, в которой безопасность является неотъемлемой частью процесса разработки с самого начала. Этот культурный сдвиг способствовал сотрудничеству между командами разработки, безопасности и эксплуатации, что привело к более быстрому и безопасному созданию программного обеспечения.

Интегрированные инструменты безопасности:
Комплексная платформа GitLab обеспечила Hilti широким набором встроенных функций и инструментов безопасности. От статического тестирования безопасности приложений (SAST) и динамического тестирования безопасности приложений (DAST) до сканирования зависимостей и защиты контейнеров - GitLab позволил Hilti автоматизировать проверку безопасности на протяжении всего процесса разработки. Такая интеграция позволила обнаружить уязвимости на ранней стадии и обеспечила постоянный контроль и устранение проблем безопасности.

Автоматизированное тестирование и непрерывная интеграция:
Hilti использовала возможности непрерывной интеграции GitLab для автоматизации процессов тестирования. Интегрировав тестирование безопасности в конвейер CI/CD, они обеспечили тщательную проверку каждого изменения кода на предмет потенциальных проблем с безопасностью. Такой подход позволил Hilti выявлять уязвимости на ранних стадиях, снижая риск нарушения безопасности и повышая общее качество программного обеспечения.

Совместная работа и видимость:
Функции совместной работы в GitLab позволили командам Hilti работать в тесном взаимодействии. Разработчики, специалисты по безопасности и операционный персонал могли легко общаться и сотрудничать в рамках одной платформы, что способствовало межфункциональной командной работе и обмену знаниями. Кроме того, интуитивно понятные панели GitLab обеспечивают четкое представление о состоянии безопасности проектов, позволяя заблаговременно устранять уязвимости.

Соответствие нормативным требованиям и управление:
Будучи глобальной организацией, Hilti работает в регулируемой среде и должна придерживаться различных стандартов соответствия. Функции управления соответствием GitLab помогли Hilti оптимизировать работу по соблюдению нормативных требований, предоставив централизованную платформу для управления политиками, средствами контроля и аудита. Это обеспечило соответствие практики разработки программного обеспечения необходимым нормативным требованиям.


## Угроза утечки данных Capital One

Одним из ярких реальных примеров атаки, вызванной неадекватным управлением идентификацией, учетными данными и доступом (ICAM) в облачной среде, является утечка данных компании Capital One в 2019 году. В результате взлома была раскрыта личная информация примерно 106 миллионов клиентов и заявителей.

В этом случае злоумышленник воспользовался неправильной конфигурацией брандмауэра веб-приложений в облачной инфраструктуре Capital One. Неправильная конфигурация позволила злоумышленнику получить несанкционированный доступ к определенному серверу и выполнить команды, в результате чего конфиденциальные данные клиентов были удалены.

Первопричиной взлома стали неадекватные методы ICAM, в частности, неправильное управление контролем доступа и разрешениями. Злоумышленник, бывший сотрудник поставщика облачных услуг, использовал свои знания об уязвимостях облачной инфраструктуры, чтобы обойти меры безопасности.

Неадекватные методы ICAM в этом инциденте включали в себя:

1. Недостаточный контроль доступа: Неправильная конфигурация брандмауэра веб-приложений позволила злоумышленнику использовать определенную уязвимость и получить несанкционированный доступ к серверу.

1. Слабые механизмы аутентификации: Злоумышленник смог использовать слабые механизмы аутентификации для получения первоначального доступа к облачной инфраструктуре.

1. Неадекватный мониторинг и ведение логов: Взлом оставался необнаруженным в течение значительного периода времени из-за отсутствия надлежащего мониторинга и протоколирования. Эта запоздалая реакция позволила злоумышленнику незаметно получить доступ к данным и осуществить их утечку.






## Уроки, извлеченные из инцидентов кибербезопасности



{: .label .label-yellow }
[The attack on SolarWinds’s Orion software](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2020/12/17/cyberattacks-cybersecurity-solarwinds-fireeye/)


В быстро развивающемся мире кибербезопасности организации все чаще обращаются к практике DevSecOps для повышения уровня безопасности и защиты от киберугроз. DevSecOps, который интегрирует безопасность во весь жизненный цикл разработки программного обеспечения, помогает выявлять уязвимости на ранних стадиях и обеспечивает проактивный подход к устранению рисков безопасности. В этой статье мы рассмотрим несколько реальных историй DevSecOps, сфокусировавшись на кибератаках SolarWinds и FireEye, которые подчеркивают важность надежной структуры DevSecOps.

Кибератаки SolarWinds и FireEye:
Кибератаки SolarWinds и FireEye, о которых стало известно в конце 2020 года, представляли собой весьма изощренные и масштабные инциденты безопасности, затронувшие множество организаций по всему миру. Эти инциденты выявили уязвимости в цепочках поставок программного обеспечения и подчеркнули необходимость принятия комплексных мер безопасности на всех этапах разработки и развертывания.

Извлеченные уроки:

1. Укрепление безопасности цепочки поставок: Атака SolarWinds продемонстрировала важность защиты цепочки поставок программного обеспечения. Команды DevSecOps должны проводить тщательную оценку безопасности сторонних зависимостей, внимательно следить за их целостностью и внедрять строгие средства контроля доступа для предотвращения несанкционированных изменений.

1. Акцент на архитектуре нулевого доверия: Взлом FireEye подчеркнул необходимость подхода Zero Trust, при котором контроль доступа и проверка применяются на каждом этапе. Внедрение принципов Zero Trust, таких как многофакторная аутентификация, гранулярный контроль доступа и постоянный мониторинг, позволяет снизить риск бокового перемещения и несанкционированного доступа.

1. Проактивный поиск угроз и реагирование на инциденты: Оба инцидента подчеркнули важность проактивного поиска угроз и надежных планов реагирования на инциденты. Команды DevSecOps должны инвестировать в передовые средства обнаружения угроз, проводить регулярные аудиты безопасности и разработать четкие протоколы реагирования на инциденты, чтобы оперативно выявлять и устранять нарушения безопасности.

1. Непрерывный мониторинг и аудит: Постоянный мониторинг систем, сетей и приложений имеет решающее значение для оперативного обнаружения и реагирования на инциденты безопасности. Необходимо проводить регулярные аудиты безопасности и оценки уязвимостей, чтобы выявлять слабые места и определять приоритеты усилий по их устранению.

1. Интеграция безопасности в конвейеры CI/CD: Команды DevSecOps должны интегрировать инструменты тестирования и сканирования безопасности непосредственно в конвейеры CI/CD. Это гарантирует, что проверки безопасности будут выполняться на каждом этапе процесса разработки, снижая вероятность развертывания уязвимого кода.







## Уроки атаки на путаницу зависимостей




{: .label .label-yellow }
[Dependency Confusion: How I Hacked Into Apple, Microsoft and Dozens of Other Companies](https://medium.com/@alex.birsan/dependency-confusion-4a5d60fec610)

В мире разработки программного обеспечения обеспечение безопасности цепочки поставок программного обеспечения имеет решающее значение. Dependency Confusion, известный инцидент безопасности, раскрытый исследователем Алексом Бирсаном, пролил свет на уязвимости в зависимостях, используемых организациями. В этой статье рассматривается атака Dependency Confusion и подчеркивается важность внедрения надежных практик DevSecOps для снижения подобных рисков.

Атака Dependency Confusion:
Dependency Confusion - это атака, при которой злоумышленники используют процесс управления пакетами для внедрения вредоносного кода в конвейер разработки программного обеспечения организации. Атака основана на публикации вредоносных пакетов с теми же именами, что и внутренние, частные зависимости. В результате ничего не подозревающие разработчики непреднамеренно загружают и используют вредоносные пакеты вместо предполагаемых внутренних зависимостей.

Извлеченные уроки:

1. Безопасное управление пакетами: Атака Dependency Confusion подчеркивает важность защиты процесса управления пакетами. Внедрение безопасных репозиториев пакетов, строгих средств контроля доступа и механизмов проверки может помочь предотвратить случайное включение неавторизованных пакетов в конвейер разработки.

1. Непрерывный мониторинг: Регулярный мониторинг репозиториев пакетов и анализ их целостности имеют решающее значение для обнаружения и устранения потенциальных угроз. Автоматизированные инструменты и процессы могут помочь в мониторинге зависимостей пакетов на предмет подозрительных или несанкционированных действий.

1. Явное указание зависимостей: Команды DevSecOps должны обеспечить явное определение зависимостей, включая номера их версий, чтобы свести к минимуму риск случайного включения вредоносных пакетов. Явное указание зависимостей позволяет разработчикам не полагаться только на разрешение имен пакетов, что может быть использовано в таких атаках, как Dependency Confusion.

1. Безопасные среды разработки: Внедрение безопасных сред разработки необходимо для защиты от атак типа Dependency Confusion. Это включает в себя защиту систем сборки, использование надежных механизмов аутентификации и обеспечение контроля доступа для предотвращения несанкционированного доступа и манипуляций с пакетами.

1. Непрерывное тестирование безопасности: Интегрируйте тестирование безопасности в конвейер CI/CD для поиска уязвимостей и проверки целостности зависимостей. Автоматизированные инструменты тестирования безопасности, такие как статический анализ и сканеры уязвимостей зависимостей, помогут выявить потенциальные риски на ранних этапах процесса разработки.





